このFacebookユーザデータ解析のゴールは
ユーザとその習性を理解することです
この問題でもどのユーザグループが
特定の機能を使っているかを調べます
この場合は男女どちらがより頻繁にいいね！機能を
使っているのか調べていきます
まずこのデータ集合にある変数を確認します
性別ごとのいいね！の数を比較するので
www＿likesを使いますが
このコードではヒストグラムが作成されます
そして性別の部分がnaとなっている変数を
取り除いた部分集合を作る必要があります
これでコードが少しよくなりましたが
度数折れ線は1つしか作られません
2つ必要なのでcolor＝genderを使います
少しよくなりました
いいね！の変数は連続的スケールにあるので
scale＿x＿continuousを足していきます
これで妥当な図が完成し クローズアップしてみると
男性の方がWebをいいね！する回数が多いようです
しかしグラフの尾の部分が理解できません
ロング・テール・データなので対数変換を使い
この部分で何が起きているのか見ていきます
コードに戻りscale＿x＿log10と足します
このコードを実行すると
より詳しい情報を含んだ図ができます
男性のいいね！数が多く見えますが
このポイントで女性が男性を追い越しています
男女どちらのいいね！数が多いのか
これではまだ分かりません